# api_yamdb
## Описание проекта.
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Данный проект был выполнен в команде (3 ученика Яндекс.Практикум). В команде мне досталась роль разработчика, реализующего модели, представления и эндпойнты для них в следующих разделах:
- категории (Categories);
- жанры (Genres);
- произведения (Titles).

Данный проект реализован на библиотеке djangorestframework.

## Как запустить проект: 

Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv env
```
```
source env/bin/activate
```
Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
pip install -r requirements.txt
```
```
python3 -m pip install --upgrade pip
```
Выполнить миграции: 
```
python3 manage.py migrate
```
Запустить проект: 
```
python3 manage.py runserver
```
